[의미심장한 음악]
[병욱의 코웃음]
이게 뭐야?
[병욱의 웃음]
[휴대전화 진동음]
(우재) 김요한, 오수연 씨하고
따로 좀 뵙죠
장소는 골드맨 카지노 지배인실
[휴대전화 버튼음]
[병욱의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
상부상조, 아직 유효한 거지?
[병욱의 비웃음]
그럼 뭐
모의재판이라도 하시겠다?
니네 소꿉놀이 하냐?
재판이 아니라
심판
(요한) 당신이 그동안
법을 이용해서 사람을 해쳐 가며
개인의 이익을 착복한 죄
내가 오늘 여기에서 당신 심판하려고
[병욱의 비웃음]
그래
무슨 재주로?
내가 드디어
법이라는 칼의 손잡이를 잡았거든
증거 있어?
[리모컨 조작음]
[의미심장한 음악]
(요한) 이 돈의 흐름을 보면 장선오
우리 할머니 신달수 씨를 살해한 장선오가
도원봉한테 수고비를 받았고
그리고 같은 날짜에
골드맨 카지노에서 돈이 빠져나가거든
그래
저 많은 자료들 전부 다
(병욱) 장선오, 도원봉
양준, 양화까지는 이어지고 있잖아
그런데 저게 대체 나랑
무슨 관계가 있다는 거야?
(양화) 하
[양준의 가랑가랑한 숨소리]
[양화의 옅은 웃음]
(양준) 아...
[양준의 힘겨운 숨소리]
[심전도계 경고음]
[심전도계 정지음]
[무거운 음악]
[신발 지퍼 여는 소리]
(양화) 놔
생각해 봤습니까?
(양화) 하...
[리모컨 조작음]
(양화) 증평구 클럽 사건 때나
YBK상사 분식 회계 때처럼
저 위의 누군가가 뭔가를
조용히 정리를 할 게 있으면
그때 윤병욱이
그거를 우리에게 하청을 내려 줬습니다
그럼 우리는 그걸 다시
도원봉이한테 하청을 내려 줬고요
그러면
교도소에 있는 재소자들이
눈에 안 띄게 잘 정리를 해 줬죠
(우재) 혹시 그 보험용으로
준비해 둔 자료 같은 건 없습니까?
진행비를 받았다든지
청탁 받은 사실을
증명할 수 있는 거라면 뭐든지 다요
그런 걸 흘리고 다닐 그런 양반이 아니니까
(양화) 아
가끔 어쩔 때는
중간에 우리를 거치지 않고
바로 도원봉이한테
하청을 내린 적도 있었습니다
예를 들면 뭐
왜 그
팔당대교
신달수 씨
그거 도원봉이 작품으로 알고 있는데
원래는
김요한이를 죽이는 일이라고 들었는데
뭐 어쨌든
[양화의 헛기침]
도원봉이라면
어떻게든 영수증을 끊었을 겁니다
지금까지의 발언들
법정에서도 증언해 줄 수 있겠습니까?
지금까지 내가 했던 말들은
강요나
협박에 의한 것이 아닙니다
이걸로 만족합시다
이래 봤자 얘네들, 어?
다 사라지고 도피 중인데
(병욱) 저 영상을 증명해 줄
증인이 하나도 없네
[병욱의 코웃음]
증인 딸린 영상
있네
[리모컨 조작음]
(양준) 우리 본부장님 대박 기원
- (남자1) 아이
- (양준) 하하하하하하, 하하하
간다! 하하!
야, 돈을 그냥 싹 쓸어 담으시네
우리 본부장님, 하하하하하!
[양준의 놀라는 신음]
하하...
아! 어유
오셨습니까?
[의미심장한 음악]
[남자1의 코웃음]
(수연) 토지 주택 공사 균형 개발 본부장
전국의 신도시 재개발 사업의 사업자들을
실질적으로 선정하시는 분이시죠
카지노 뒤 봐주는 대가로
애니한테 저 사람 소개받아서
당신 처가네 회사
영국에 일감 몰아주기 식
아닌가요?
(애니) 부장님 오셨으니까
저쪽 가서 한잔하시죠
(양준) 자, 그러시죠
우리, 하하하, 저쪽 가서
하하, 또 한잔하셔야죠, 하하
(애니) 어른들 얘기하시게
자리 좀 비켜 주시죠
(양준) 하하하! 자, 렛츠 고
[양준의 손뼉 치는 소리]
렛츠 고! 가자, 하하하
(남자1) 아니, 지금 부장님 말씀은
와이프 회사 이름으로 공사를 따내면
대출금이나 건설비용은 도개공이 가져가고
노른자 수익이 나는 보통 주는
와이프 회사에서 다 가져가겠다?
공사는 세금으로 하고
이득은
부장님이 먹겠다?
뭐 이건데
(애니) 그래서
이렇게 여기까지 날아와서
부탁드리는 거 아니에요?
[애니의 코웃음]
그리고 그 수익
부장님만 혼자 먹나?
본부장님 사람들도 다 챙길 거예요
돈도 벌고
체면도 차리고
얼마나 좋아?
(남자1) 나중에 정권 바뀌고
까발려져서 특검이라도 맞으면?
특검도
커버 가능하신가?
정권은 5년이라지만
검찰은 불멸이라잖아요
여기 윤 부장님
중수부의
향후 10년을 책임지실 분이랍니다
[병욱의 입소리를 쩝 내는 소리]
혼자서는 힘들지
(병욱) 카지노, 하!
이 모든 것들을 뒤에서 봐준다는
거물들은 대체 어떤 사람들입니까?
[병욱의 코웃음]
아니
뭐 나도 아는 사람들은 다 아는데
얼마나 대단하신 분들이길래
지금 우리가 하는
이 모든 게 가능한 거냐고
[애니의 옅은 웃음]
나 이거 들으려고 여기까지 온 거니까
빨리 다 털어 봐
[애니의 옅은 웃음]
저는...
[의미심장한 음악]
(우재) 이에 따라 저희 검사 측은
공소장에서 언급한 바와 같이
성주 교도소 재소자들을 이용하여
각종 범죄에 악용했던
범죄 단체 조직은 물론
여기 영상에서 나온 쩐주라고
불리는 사람들과의 관계를 감안해
특가법 및 특수 직무 유기죄를
추가로 적용해서
공판 당일 공소장 변경을
신청할 계획입니다
(요한) 하... 어떻습니까?
증인 딸린 영상 보신 소감
증인?
내가
저 영상에 대해서 증언을 한다고?
안 하실 것 같습니까?
이거 터트리면 너
감옥 아니라 죽어
[병욱의 코웃음]
너 애니 걔 잘 모르지?
(요한) 저 높이 영전하시더니
세상일에는 아주 깜깜이가 되셨습니다
검사님
[의미심장한 음악]
너 어디 가냐?
[문 여는 소리]
(병욱) 어이, 김우재!
[문 닫는 소리]
이것들이 대체 뭐를 믿고
이 지랄들이야, 씨
(애니) 아...
[애니의 힘겨운 신음]
(요한) 인사하시죠
쩐주들의 새로운 대리인
미스 람입니다
(병욱) 하
[긴장되는 음악]
(요한) 고민은 해 보셨습니까?
(람) [영어]
[영어]
가족의 복수
[남자2의 통역하는 말소리]
그가 망가트린 내 인생에 대한
복수를 해야 됩니다
[남자2의 통역하는 말소리]
(람) [영어]
[영어]
[병욱의 코웃음]
[애니의 힘겨운 신음]
뭐?
저 이태광 동영상 터트리지 않는
대가로 윤병욱, 당신 넘겨받는다
(요한) 성주 교 재소자들 이용해서
벌인 모든 범죄들에 대한 책임
이 골드맨 카지노 유혈 사태에 대한 책임
그리고 혹시나 돈세탁 이야기가 터졌을 때
그 이야기에 대한 모든 책임까지 윤병욱
당신이 떠안는다
못 하겠다면?
(애니) 하... 아아아!
아아!
아!
하...
거기에 대해서
(요한) 정훈재단 소속 피해자들까지
당신이 그간 법을
무기로 휘두르면서 지은 모든 범죄
법정에서 스스로 자백한다
이에 불응할 시에는
목 부장님!
너 따로 불러 쓰는 애들 있잖아
걔들 좀 빌려 쓰자
얻다 쓰시게?
(병욱) 신호주면 김요한 제껴
그 상부상조 지금 좀 씁시다
(애니) 아악!
[애니의 비명]
[람의 한숨]
(람) [영어]
[애니의 흐느끼는 소리]
(애니) 아!
[칼로 베는 소리]
[무거운 음악]
(병욱) 하...
나 혼자 아니다
서초동에!
(람) [영어]
[영어]
(안내 음성) 지금 고객님이...
지금 고객님이...
뭐 어떻게 된 거야?
(동료 검사) 너 아웃이래
- 누가?
- (동료 검사) 홍 지검장님이
[병욱의 코웃음]
(녹음 속 병욱) 지검장님한테는
내가 얘기할 테니까
너는 오수연이 이연수인지 확인 좀 해 봐
(녹음 속 재선) 바로 확인하겠습니다
골드맨으로 가면 되죠?
(상욱) 하...
[담뱃갑 구기는 소리]
(병욱) 내가 니들보다
수백, 수천 배는 더 열심히 살았어, 씨
[휴대전화 진동음]
왜?
(요한) 그만하시겠다는 겁니까?
(병욱) 보고 있냐?
(요한) 저는 항상 지켜보고 있었습니다
당신이 내 죽음을 사주했다는 걸 알고부터
(병욱) 녹취 중이냐?
원하는 게 뭐야?
원하는 거요?
(요한) 지금의 당신한테
그런 게 있을 리가
오늘 거기에서 당신이 죽으면
당신 와이프 회사는 내일모레 죽을 거고
당신 가족들, 당신 아이들
윤병욱의 가족이었다는 이유만으로 평생
온 세상 사람들에게
손가락질 받으며 살아갈 겁니다
전부 나 때문에
당신 때문에 내가 교도소에 가고
전과자가 되고 가족을 잃은 것처럼
당신은 전부 나 때문에
스스로 목숨을 끊고
당신 가족들은 전부 나 때문에
지금부터 죽을 때까지
고통 속에 살 겁니다
인과응보다, 이 새끼야
너 지금 내가 죽을까 봐 이러는 거야?
두고두고 나 당하는 거 지켜보고 싶은데
(병욱) 그래
내가 너
이태광이 동영상 손에 넣을까 봐
죽이려고 했다
그런데 이제 어쩌냐?
그 지시를 받은 도원봉이도
니네 할머니 다리 위에서 던져 버린
[병욱의 웃음]
장선오도 이제 없는데?
당신을 죄인으로 만들지 못한 건
참 아쉽지만
당신 인생을 불구로 만들었다는 거에
만족하면서 살까 싶어
(요한) 이제 교도소 안에서
담벼락 바깥의 사람들 그리워하면서
그냥 평범하게
성실하게 살겠다고 다짐하면서
죽을 날만 기다리게 될 거야
재판은 길다
긴만큼 기회도 많고
(병욱) 너 나랑 끝까지 해보자는 거지?
나 진 적 없어
그야
항상 넌 칼자루를 쥐는 쪽이었으니까
(요한) 칼끝 마주하고 서서
싸우는 건 이번이 처음 아닌가?
할 수 있으면 내가 쥐고 있는 칼자루
뺏어 보시든가요
이 새끼가 진짜, 씨!
(판사) 성주 교도소에서 재소자들을 이용해
범죄를 수주하는 사조직을
기획한 것으로도 모자라
1998년 첼린 투자사기 사건
2008년 정미선 씨 실종 사건
그리고 2004년 김옥리 검사 자살 사건과
선샤인 외과 의료 사고사건
2003년 바름 슈퍼 살인 사건
이 내용이 전부 사실이라는 걸
인정하신다고?
[병욱의 옅은 한숨]
피고인?
인정합니다
[방청객의 웅성거리는 소리]
(판사) 이 모든 범죄를
당신 혼자서 저지른 거라고요?
피고인
재판을 떠나 한 사람의
법조인으로서 묻겠습니다
대체 무슨 생각으로...
(병욱) 죽지 않고
살아서 반드시 복수한다
(변호사) 지금 그거 안 읽으시면
영국이 하청들에게 청탁 받은 내역을 지금
언론에 터트리겠답니다
너, 씨...
재판 전에 터트리겠다는 거 겨우 막았어요
그냥 그거 읽으세요
그게 선배님께 유리합니다
(판사) 피고인?
(병욱) 하...
살아서
반드시 복수한다
한 사람의 법조인으로
아니, 인간으로서
제가 저지른 악질적 범죄에 대해
사과를 드리고 싶습니다
왜냐하면 저...
[무거운 음악]
저 또한 한 가정의 아버지로서
사랑하는 내 자식들이
이런...
나로 인해 망가진 세상에서
살아가는 것을 원치 않기 때문입니다
그래서 이 자리를 빌려
피해를 입으신 모든 분들께
용서와 사죄를 비는 바입니다
먼저 1998년 첼린 사건
저는 그 담당 검사로서
당시 피해자였던 오한나 씨를
오히려 용의자로 호도했으며
그 딸인 이연수 씨에게는
납치 및 인신매매의 죄를 저질렀고
2008년 박한상 마약 사건
저는 피해자 정미선 씨의
고소장을 접수했으나
제가 당시 용의자였던 박한상 씨와
유착 관계였기 때문에
정미선 씨의 고소장을
증거 불충분으로 불기소했습니다
이를 눈치 챈 정미선 씨는
진실을 밝히겠다며 집을 나섰다가
실종되었지만
제가 사주한 깡패들에게
살해된 것이 맞습니다
그리고 2014년
간단한 맹장 수술을 위해 병원을 찾았다가
대리 수술로 사망한 장세득 씨의
유가족이 병원을 기소했던
선샤인 외과 의료 사고 역시
당시 대학 동기였던 병원장의 부탁으로
제가 불기소 처리한 게 맞고
2003년
자기 이름 석 자도 제대로 쓰지 못하는
발달 장애인 문병선 씨에게서
A4 용지 세 장 분량의 진술서를 받아 내서
살인범으로 만들었던 바름 슈퍼 살인 사건
1998년 차만근 게이트 당시에
국회의원 후보였던
차만근 씨의 동창 송상철 씨에게
금품 수수 명목으로
밤샘 강압 수사를 받아 자살한 송상철 씨도
자살이 아니었습니다
[남자3의 흐느끼는 소리]
그리고
죄송합니다
그리고...
(판사) 거기까지
좋습니다
피고의 취지는 충분히 이해했고
그것이 피고인의 최후 변론이라 생각하며
이대로 증거 조사 마치겠습니다
검사 측
구형 진행하실까요?
존경하는 재판장님
구형을 진행하기에 앞서
드릴 말씀이 있습니다
(판사) 해 보세요
(우재) 대한민국 권력의 중심 검찰
그중에서도
중수부의 핵심이라 불리는 피고인 윤병욱이
남부럽지 않은 권세를 가졌음에도 불구하고
이런 범죄에까지 손을 뻗은 이유는
권력에 대한
자신의 욕망 때문일 것입니다
그래서...
여기
확인해 주셨으면 하는 증거가 있습니다
[리모컨 조작음]
(병욱) 도대체 얼마나
대단한 사람들이시기에
얼마나 대단하신 분들이길래
지금 우리가 하는
이 모든 게 가능한 거냐고
(우재) 이 영상에서 나오는
쩐주라는 사람들에 대해
[리모컨 조작음]
추가로 제보할 내용이 있다고 들었습니다
김요한 씨?
(요한) 하...
앞서 보셨듯
피고 윤병욱 씨가
그간 법망 사이사이를 이용해서
저질렀던 모든 범죄는
용서받을 수 없는 죄악입니다
하지만
한편으로 그는 자신의 죄를 시인할 줄 아는
어리석은 한 개인에 불과합니다
그는 그저 남들과 다른 더 커다란 욕망
그리고 그 욕망을 실현시킬 수 있는
능력을 가졌을 뿐
그 욕망이
이 현실에 투영될 수 있었던 이유는
바로 저
쩐주라는 작자들이 이 사회를
오염시켜 놨기 때문입니다
법도
원칙도
교도소 담장까지 싸그리 무시해 버리는
저들이 남아 있는 한
제2, 제3의 윤병욱 또한 반드시 분명히
다시 나타납니다
그 적폐의 악순환을 발본색원하기 위해서
저 증인 김요한은
저들이 만들어 낸
거대한 커넥션의 내부자로서
양심에 따라 보태거나 숨기지 아니하며
제가 아는 모든 사실을
진실 되게 말할 것을
이 자리에서 맹세합니다
(영상 속 앵커1) 오늘 오전 11시
지난 며칠간 계속돼 온
골드맨 스캔들의 집중 심리 재판에서
대한민국 전체를 충격에 빠뜨린
일명 이태광 동영상이 공개되며
큰 논란이 일고 있습니다
(영상 속 앵커2) 이 영상은
당초 범죄 단체 조직 및
살인 교사 혐의로 기소된
윤병욱 차장 검사를
신문하는 중 제출된 증거 영상으로
이태광 영상에 따르면
골드맨 카지노에서 벌어지던
돈세탁의 규모는
자그마치 연간 4,000억 원에 이르고
(영상 속 앵커1) 영상에서 언급된
이른바 쩐주에는
여야의 거물 정치인들이
포함되어 있는 것으로 알려졌습니다
이에 대해 각 정당 내부에서는
터무니없는 소리라며 일축하는
목소리가 나오는가 하면
세대교체로까지...
(우재) 감사합니다
- (점원) 맛있게 드세요
- (우재) 네
(요한) 음
(우재) 아
그 쩐주들 기소는
부패 수사청에서 하기로 했어요
뺏긴 겁니까, 그럼?
갈아타는 겁니다, 내가
음
이거 사이즈가 너무 커
그 24기 김정규 선배님
그분이
이거 부패 수사청
1호 사건으로 세우시겠답니다
국가 전략적으로다가 지원 빵빵하게
(요한) 그거
너무 잘됐네요
[요한의 옅은 웃음]
맛있네
(우재) 목진형 부장은 어쩔 거예요?
잡아야죠
아니
잡아야 됩니다
뭘로?
권대일은 누가 죽였는줄 알아?
그 사람은 목진형이 죽였다
살인이요
(로사) 권 경위님이 어디에서
죽었는지 알아낸 것 같아요
목 부장 차 번호
이게 예상하셨던
위치 추적기
[긴장되는 음악]
위치 추적기 있는 건 어떻게 알았어요?
장선오랑 일을 같은 데서 배웠습니다
(로사) 그리고 이것도 좀 보세요
(요한) 권대일 경위가 사망한 날
목진형 부장이 판석 습지에 간
기록이 있는데
여기는 권대일 경위만 아는 장소다
(로사) 시간을 또 보면
목진형 차가 여기에 왔다가
한 시간 후에 다시 서울로 돌아가거든요
목진형이 권대일 경위를 여기에서 죽였다
왜?
권대일 경위가
목진형을 여기로 유인했다?
[발걸음 소리]
여기에서 왜 보자고 했어?
여기에서는
(요한) 최소한 여기에서는
거짓말하지 않으실 것 같아서요
(진형) 하...
쯧, 그래
나야, 뭐
니한테 그런 의심 당해도 싸지, 뭐
그런데 저번에
카지노에서 윤 차장이 지 불리하면
힘으로 니 제끼자는 거 쌩까고
니 옆에 섰다이가
그걸로
나는 뭐 점수 좀 딴 거 없나?
[진형의 입소리를 쩝 내는 소리]
알았다
앞으로 내가 계속 잘하면 되는
문제 아니겠나?
지금 속죄하시는 겁니까?
그래
(진형) 내가 잘못했으니까 용서를 빈다
너에게
저한테 비는 것도 비는 거지만
부장님이 죽인 권대일 경위
그리고 그 아내 분한테는요?
권대일 경위가 누고?
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
(대일) 으!
(진형) 요한아
나 한 번만 살리도
내가
겁이 나서
너무
(상욱) 스읍, 자네 이참에
북부에서 중앙 지검으로 오는 건 어때?
이, 노 원장 사건도 있고
그 빌어먹을 부패 수사청도 있고
[휴대전화 진동음]
(진형) GPS?
[진형의 가쁜 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(요한) 뭐가 그렇게 겁이 나셨습니까?
부장님
우리 할머니 죽인 것도 아니잖아요
[휴대전화 진동음]
(진형) 그러니까
그러니까 요한아
그 이상한 영상이
갑자기 날아오고 나서부터
권 경위 글마가 그때부터
내 뒤를 캐고 다닌 기라
글마라면 최소한 영상을 찍은 놈이
누구인지 알까 해서 내가 역으로
글마를 쫓아가 봤다
그런데 글마가
눈치를 까고 그런 데로 나를 유인한 기다
권대일 경위님
이제 좀 나오시지요
[몸싸움 소리]
[진형의 힘주는 신음]
[대일의 힘겨운 숨소리]
[진형의 가쁜 숨소리]
[진형의 놀란 숨소리]
야
[진형의 깨우는 소리]
하
[진형의 당황한 숨소리]
실수다
요한아, 실수다
내가 버텨 왔던 게 다 날아갈까 봐
나도 한번 잘돼 보고 싶었는데
버티다 보면 기회가 오지 않을까 싶어서
죽어라 버텼는데
그 세월이
[진형의 떨리는 숨소리]
이거 때문에 다 날아갈까 봐
(요한) 그러신 분이
왜 또 신선동에 들어가시고
힘이 없으니까
(진형) 나는
그렇게라도 해야지 버티니까
잘돼 보고 싶다는 게 죄야?
남들 위에 한번 서보겠다는 게?
사시 패스한 놈 치고
야망 없는 놈 누구, 어디 있어?
신고하겠습니다
(진형) 아, 아! 요한아
요한아, 진짜
정말
정말 그건 실수다
부장님
언제부터 부장님한테 살인이
실수가 된 겁니까?
검사가
(요한) 예?
공직자가!
지금
니, 나 죽이려는 기가?
살면 살아집니다
(진형) 요한아
[천둥소리]
살면
살아진데이
제발 마지막은
마지막은 검사답게
(요한) 검사답게
가십시다
(진형) 하...
[자동차 문 열리는 소리]
(병욱) 뭐야? 뭐야, 이 새끼들아!
놔! 씨!
놔! 이 새끼들!
(해도) 에헤이, 가만있어
아이고!
마이 답답하셨지요, 차장님?
너 지금 뭐 하는 짓이야?
마 뭐 하노?
수... 열쇠, 인마, 쯧
(해도) 빨리 가 온나
아, 먼저
인사 올리겠습니다
조해도라고 합니다
그러니까 네 지금 뭐 하는 짓이냐고
(해도) 아니, 그
빼내 달라꼬 시키신 거 아니었어요?
하하하하하! 이씨
미쳤구나
아, 마 진정하시고
(해도) 그 잠시만 제가 확인 좀
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 통화 종료음]
대표님
미치셨어요?
벌금 이상의 형을 저지른 사람
구조시키면 범인 은닉죄잖아
그걸 제가 할 수는 없는 거 아니겠어요?
[병욱의 코웃음]
이런 미친
(해도) 겁대가리를 상실했나, 이씨
[총소리]
아!
- (남자4) 뭐야? 어, 형님
- (해도) 아...
- (남자4) 씨...
- (해도) 아, 씨...
뭐 하노, 씨...
[총소리]
(남자4) 아...
아...
(수연) 나 지금 뵈는 거 없으니까
다들 도망갈 수 있을 때 도망가
- (남자4) 씨...
- 안 가?
[총소리]
(남자4) 아, 씨
너 이거
다 어쩌려고 그래?
저 사람들이 날 신고할 수 있을 것 같아요?
[총소리]
(병욱) 으!
으아!
[병욱의 고통스러운 신음]
[병욱의 비명]
(수연) 아...
거기 되게 아픈 데인데
참을성이 좋으시네요
역시 사법 고시는
아무나 붙는 시험은 아니었어
차장님 수석이었죠?
대학 졸업 전에 소년등과?
내가 다 인정했잖아!
니네 전부가 만족할 만큼
형량 받은 거라고, 씨!
(수연) 차장님씩이나 되시는 분이
그깟 형량 몇 년에 자기반성을 하실까요?
그 무릎은 이제 저 주시죠
꿇을 때는 꿇으라고 있는 거
쓰지도 않으시잖아요
하지만 한쪽 다리만 불편한 거랑
양쪽 다리가 불편해지는 건
확실히 삶의 느낌이 다르죠
그래서?
(병욱) 하...
네가 원하는 게 뭐냐고
네가 원하는 걸 알아야 내가!
다 그대로 들어줄 거 아니야, 씨!
정말 내가 원하는 대로 할 거예요?
네가 원하는 대로 다 해 줄게
[총 장전하는 소리]
[총소리]
(병욱) 아!
아
아아아!
[병욱의 울먹이는 신음]
왜
도대체 왜 나한테만 왜!
네가 나 사창가에 팔아넘겼을 때
(수연) 나 열여섯 살 때
나 성장기도 안 끝났는데 매일 밤
손님들을 너무 많이 받아서
일을 끝내면 걸을 수가 없었어
2년을 기어 다녔거든?
니들이 날 가둬 놨던
그 곰팡이 핀 장판 바닥에서 말이야
그래서
왜? 도대체 뭐?
난... 나한테만
도, 도대체
왜 나한테만 왜! 씨...
너만 남았어
[병욱의 콜록거리는 소리]
(수연) 이자 20년 치까지 쳐서
양쪽 다 깬 거니까
[수연의 옅은 웃음]
너무 원망 말고
그런데 그것보다 힘들었던 건
사실 이거야
뽕은 맞을 때는 뭐 그럴 듯해
그런데 진짜는
약 기운이 떨어지기 시작할 때부터야
더운데 더 덥고
추운데 자꾸 추울 거고
매일 토하다 위산에
이빨들이 녹아내릴 거야
숨이 가빠지다 이러다 심장이
찢어지겠다 싶을 거거든
그런데 이 모든 게 또
이거 한 방이면 딱 하고 없어진다는 거야
[병욱의 떨리는 숨소리]
(병욱) 미안해
가!
저리 가라고! 이건 아니야! 씨
너 죽여 버릴 거야, 씨!
하지 마!
아아!
금단 증상 다 가실 때쯤에 하나 또 놔줄게
(수연) 너도 지금부터
내가 살아온 인생 맛 좀 봐 봐
[병욱의 힘겨운 신음]
[수연의 옅은 한숨]
[요한의 한숨]
[잔잔한 음악]
(요한) 하
[커터칼 꺼내는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(아이) 이야!
재미있다
또, 또 타야지
(요한) 생전에
노승환 씨가
사모님과 따님 위해서
저희 재단 프로그램을 신청해 놓으셨었는데
이번 재판으로 딱한 사정이
알려지게 되면서
이사진 만장일치로
지급이 확정됐습니다
받으실 계좌 번호가 이쪽 맞으시죠?
네
[정은의 옅은 웃음]
(정은) 지연아
(요한) 네가
지연이니?
(지연) 누구세요?
(요한) 나는
지연이 아빠의 제자야
아빠한테 고맙고 도움 받은 사람이야
(지연) 정말요?
[정은의 옅은 웃음]
(은행원) 저희 은행에서
환경 보호를 위해 출시했습니다
여기 통장 있습니다
오랜만에 방문해 주셔서
진심으로 감사드립니다
(요한) 저...
이거 선급금입니다
잘 전달해 드렸어요?
네
정훈재단으로 연락할 겁니다
쩐주들이 가만히 있을까요?
이름들이 거론된 이상
쉽사리 움직이지 못할 겁니다
신선동 사람들도 겁먹는
훨씬 더 어려운 상대들인데
저도 끝까지 도울게요
(수연) 요한 씨 혼자서는 위험해요
아니요
대표님은 여기까지
오수연 씨 복수는 끝났잖아요
아니에요?
수연 씨
(요한) 복수의 굴레에서
벗어날 수 있는 기회가 왔을 때
놓치지 말고 잡으십시오
대표님은
대표님 생각만 하면서 사십시오
그게 저한테 얼마나 큰 위안이고 기쁨인지
알아주시면 감사하겠습니다
요한 씨 아니었다면
나 못 해냈을 거예요, 정말로
고마워요, 요한 씨
[차분한 음악]
[문 소리]
- (남자5) 아, 잠깐만
- (경찰1) 빨리 가
[전화벨 소리]
[사람들의 분주한 말소리]
(경찰2) 예, 제가 다시
연락드리겠습니다, 예
여기는 어떻게 찾아오셨습니까?
자수하러 왔는데요
총기요?
아니요
살인이요
[차분한 음악-계속]
(요한) 하...
이야
검사 사무실하고
뭐가 다른 거죠, 똑같은데?
(우재) 그건 네가 연수원도
졸업 못 했으니까 하는 소리지
야, 서초동 벗어난 게 어디냐?
아, 그리고, 응?
이거 봐라, 이거, 어?
[요한의 코웃음]
크으
- 하하하
- (요한) 네, 네
스읍, 아, 그런데 반말...
(우재) 내가 너보다 열두 기수 선배인데?
아, 그리고
지나가다 알아보니까
너 연수원 복귀 이제 뭐
불가능한 것도 아닌 것 같더구먼
복귀해, 아깝잖아
하긴 뭐
졸업한다고 해도 검찰에서는
죽어도 널 안 받아 주겠지
야, 아무튼
여기 괜찮지 않냐?
하하!
창밖 좀 봐라, 어?
여긴 진짜 서초동이 아니야, 하하
[요한의 옅은 웃음]
하하하하
(TV 속 앵커3) 방금 들어온 소식입니다
무소불위의 권력을 가진
검찰을 견제하겠다며
정부가 야심차게 준비해 온 기관인
[TV 볼륨 커지는 소리]
부패 수사청의 김정규 청장 후보자가
오늘 오후 7시 30분
청탁 금지법 위반 및 공무 집행
방해죄로 긴급 체포됐습니다
이에 행정부 대변인은
부적절한 인사에 대한 사과를 하는 한편
신임 후보로 북부 지검 목진형
부장검사를 임명할 것으로 밝혀...
(기자) 평소 검찰 내부에서
부패 의 설립을 통한 조직의 일신에 대해
누구보다 앞장 서 오셨다고
소문이 자자하시던데
[카메라 셔터음]
(진형) 아이고, 뭐, 하하하하
(기자) 신임 후보자로 임명된 것에 대해
기분이 어떠신지
어떤 세상을 만들겠다는 포부가
따로 있으신지?
(진형) 저
결국 전출되는 겁니까?
대전 아니야
여수야, 여수
부패 수사청으로 넘어오겠다?
(정규) 부패 수사청은 지금
첫 단추를 무조건 잘 꿰어야
살아남는다
(요한) 그리고
다음은
신선동
털어 버릴까 합니다
신선동이
사라졌다
(진형) 돌아가는 게 와 이리
물 흐르듯 매끄럽노?
[빗소리]
하필 그날 하루
경찰이고 병원이고 화장터고
너 아버지 시신 가지고
서로 빠톤 주고받으면서
연이어 행정 실수 터트리는 바람에
그런 기가 막힌 우연을 만들 수 있는 거는
이 땅에 딱 두 종류뿐이 없다
하나는 전지전능하신 하나님
하나는
우리 검찰
이건 함정이다
[의미심장한 음악]
나한테 원하는 게 뭡니까?
우리 이제 면 튼 겁니다
(진형) 서초동에
윤병욱이만 있는 거 아닙니다
나만의 준비를 해야겠다
니 백날 이래 성실하게 화투장 디비 봐야
벌면 얼마나 번다꼬 이러노?
고마 망설이다가
기러기로 살래, 아니면은
이번 기회에 봉황이 돼 볼래?
낄끼빠빠라고
그리 안해도 사리분간 못 하는 아들은
싸게 골로 간다든디
요 봉황 밑에 오동나무 안 보이나?
내가 니 벽오동이 돼 줄게
봉황이 벽오동 나뭇가지에 길들어 울면
천하가 태평해진다 캤다
[의미심장한 음악-계속]
(진형) 나의 패들을 모아야겠다
(원봉) 김요한, 오수연 한 편입니다
(양준) 하하하하
[휴대전화 버튼음]
(진형) 김요한과 오수연이 쇼를 한 거면은
나도 잡겠다는 건데
지금 김요한에게 제일 필요한 게 뭐지?
윤병욱이를 옭아맬 양화의 증언
다들 스톱
김요한 말고 양준
(양화) 으아아! 으...
(진형) 김요한이는 양준을 잡아서
양화랑 딜을 칠거니까
양화랑 딜을 봐야
윤병욱이를 잡고
윤병욱이를 잡아야 내 TO가 난다
먼저
선임 후보자로 거론된 김정규 씨가
불미스러운 사건으로
물러나게 된 점에 대해서는
사과를 드리고 싶습니다
그런 의미에서라도
대한민국 법조계의
새로운 역사를 써내려 갈
부패 수사청 1호 사건은
얼마 전에 있었던 골드맨 사건의
쩐주들이 어떨까 싶습니다
[카메라 셔터음]
국민 여러분들이 원하는 바로 그것을
국민 여러분께
갖다 바치겠습니다
어르신들은 전부
형 집행 정지로 제가 빼 드리겠습니다
네가 무슨 수로?
(진형) 저한테는
사직동이 있습니다
사직동 팀이야 해체된 지 오래됐지만
그 서버가 아직 살아 있습니다
사람보다 중요한 게 데이터
정보 아니겠습니까?
사직동 팀이 예전부터 캐 놨던
장관급 이상
고위 공직자들과 대통령 친인척들의 부정
다시 말해 여기 신선동 바깥의 쩐주들
그 양반들과 거미줄처럼 얽혀 있는
정관계 인사들의 역린들
제가
깔끔하게 잘 정리해 놨습니다
그래서
네가 그 양반들을
직접 처리하겠다?
(진형) 예, 그 사람들을
잡아서 이 안에다 가두고
저 바깥세상을
어르신들 것으로 만드는 데
이 한 목숨 바치겠습니다
원하는 건 또 뭔데?
싸우러 나갈 때 들고 나갈
방패 하나 쥐어 주시면 참 감사하겠는데
요즘 새로 오픈한
부패 수사청 있지 않습니까?
(기자) 그 말씀은...
최선을 다하겠습니다
부패를 척결하고
새 세상 한번 열어 봐야 되는 거 아닙니까?
[자동차 문 닫는 소리]
장선오
(요한) 으!
[분위기 고조시키는 음악]
(교도관) 신입이다
[의미심장한 음악]
[진형의 휘파람]
[진형의 핑거 스냅 소리]
[휴대전화 진동음]
(남자6) 김요한 제거 시작
오수연 제거 시작
[자동차 리모컨 조작음]
누고?
나와, 이 새끼야
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(남자7) 뭐야? 야, 나가서 확인해 봐
(남자8, 남자9) 네
[자동차 문 소리]
[몸싸움 소리]
[풍경 소리]
[남자10의 옅은 웃음]
(남자10) 하...
아
누구십니까?
탈이 괜찮네
소속이 어디시냐고
국정원이 왜...
(희수) 이 사람 아시죠?
아, 요걸 빨리 잡아야 되는데
지금 얘한테 접근할 수 있는 사람이
너밖에 없네
우리랑
일 하나 더 하시죠
(요한) 그저
빙글빙글 돌아가는 빈 의자일 뿐이다
(희수) 뭘 또 그래 쪼아?
인생
받거나
죽거나
둘 중 하나 아니야?
(요한) 자리가 비면
누군가
다시 그 자리에 앉는다
아무리 없애도
변하는 건
아무것도 없다
하
하지만
아무것도 하지 않으면
아무것도 바뀌지 않으니까
[음악: 드라마 '인사이더' OST
임윤성 'Howling']